# 常见问题(FAQ)

*最后更新：{docsify-updated}*

## 目录 {docsify-ignore}

- [怎么申请白名单](#applywhitelist)
- [我刚进来服务器，要做什么?](#我刚进来服务器要做什么)
- [客户端在哪下载?](#客户端在哪下载)
- [服务器IP地址多少？什么版本?](#服务器IP地址多少应该用什么版本进入)
- [改了游戏ID白名单还在吗?](#改了游戏ID白名单还在吗)
- [进不去服务器](#进不去服务器)
- [没有圈地锁箱, 会不会被恶意破坏？](#服务器没有圈地锁箱会不会被恶意破坏)
- [什么时候更新版本？](#update-version)
- [服务器换周目删档吗？](#deleteworld)
- [服务器开放API吗？](#timory-api)

### 怎么申请白名单?  :id=applywhitelist
- 请看这里:[【申请白名单】](/zh-CN/join/whitelist.md)

### 我刚进来服务器,要做什么? 
- 请看这里:[新人指南](/zh-CN/guide/playerGuide.md)

### 客户端在哪下载?
- 由于版权原因，我们不提供打包好的客户端下载
- 建议您访问 [「Minecraft官网」](https://minecraft.net) 下载官方客户端
- 您也可以使用第三方启动器下载客户端。

### 服务器IP地址多少?应该用什么版本进入?
- 请看指南首页:[Wiki](/)

### 改了游戏ID白名单还在吗?
- **在的。**
- 正版账户使用 UUID 来表示用户，每个用户的 UUID 都是唯一的，且注册后就不可修改。
- 修改游戏 ID **不会影响** UUID ，所以白名单不会失效。
    - 您可以在[【这里】](https://namemc.com/)查询您的UUID

### 进不去服务器
- #### 提示: ``Cannot resolve hostname``
     - 请确认输入的地址是否正确
     - 刷新DNS缓存
- #### 提示: ``Can't connect to server``
    - 请查看群公告，确认是否在维护
        - 正在维护中：
            - 请耐心等待维护完毕
        - 没有维护：
            - 请联系管理员处理 
- #### 提示: ``登陆失败:无效的会话``
    - 重启游戏
- #### 提示: ``您尚未申请白名单``
    - 请先: [【申请白名单】](/zh-CN/join/whitelist.md)
- #### 提示: ``Outdated Server ``或 `` Client`` 
    - 请确认客户端版本是否正确: [【服务器版本】](/zh-CN/guide/serverInfo.md)


### 服务器没有圈地锁箱,会不会被恶意破坏?
- 服务器安装了 CoreProtect 插件，能够记录(也能回档)每个玩家的操作。
- 您可以使用 ``/co i `` 开启查询器，点击方块查询放置记录，右键箱子查看物品操作记录。
- 如果您发现财产失窃或被破坏，可以联系管理员处理。


### 服务器什么时候更新新版本?  :id=update-version
- 由于升级版本可能带来不可预料的问题，为了对大家负责，我们**不会立即更新最新版本**，还请谅解。
    - 首先我们需要等待新版本的 **PaperMC** 服务端发布 ，经过测试后确认无问题，才会正式更新服务器版本。
    - 如果部分插件可能无法兼容新版本，则会在保证稳定的基础上，兼容新版本客户端的进入(例如 1.17 进入 1.16 服务器)
    - 删档问题：（请参阅 [Q: 服务器换周目删档吗？](#deleteworld)）
    - 如果您想要立即游玩到新版本，可以进入我们基于 Fabric 的最新版原版生存服 ->  [【子服信息】](/zh-CN/guide/serverInfo.md)
    - 通常情况下，服务器大约会在新版本正式版发布 1~3 个月内 更新

### 服务器换周目删档吗？  :id=deleteworld
- **通常情况下不会删档**，**除非**：
    - 新版本**不兼容**旧版本地图
    - 存档严重损坏
    - 其他特殊情况   
- 删档后将可能公开旧版本存档或开启旧版本存档服务器供下载。   
- 时忆会在删档前提前进行通知。    


### COI数据保留多久？

> 注: 以下为至少保留的天数，也可能保留更久。

- sc服务器
    - 容器交互:
        - 玩家: 180 天
        - 非玩家: 30 天
    - 方块操作:
        - 玩家: 180 天
        - 非玩家: 30 天

### 服务器开放API吗？ :id=timory-api
- 文档: [【API文档】](/zh-CN/dev/api.md)
    - 时忆API正在开发中，感谢您的关注。

