# 服务器列表

> **本页面最后更新时间: {docsify-updated}**

时忆是由多个子服务器共同组成的群组服，本页面将会为您介绍各个服务器的详细信息。

每个服务器玩法各不相同，装备，背包和地图独立，通常情况下子服务器聊天互通。

子服务器可能有特殊的规定，详情请参阅服务器介绍部分下方的特殊规定。

?> 服务器开启了白名单，您可能需要 [**申请白名单**](/zh-CN/join/whitelist.md) 后才能进入。

-----

### 切换服务器

您可以使用命令:  ``/server <ID>`` 在各个服务器之间切换，例: ``/server sc``切换到生存服。  

?> 带💠标识的服务器为 <span class="nw-explain" title="例如，服务器为 1.16.4 版本，则你只能使用 1.16.4 客户端"> **[独立运营](#independent-server)** </span>  服务器 ，无法使用 ``/server`` 命令切换。

服务器ID | 名称 | 是否开启 | 备注
---|---|---|---
[spawn](#spawn-server) | 登陆服 | :heavy_check_mark: | 登陆服无需白名单
[sc](#sclts-server) | 生存-LTS长期支持  | :heavy_check_mark: | 不删档服务器
[cz](#cz-server) | 创造-海岛建筑  | :heavy_check_mark: | 
[💠tech](#tech-server) | Tech-STS短期支持 | :heavy_check_mark:  | Fabric + Vanilla，完全原版特性
[tcz](#tcz-server) | Tech附属创造服 | :heavy_check_mark:  | Fabric + Vanilla
[event](#event-server) | 活动服务器  | ⚠ | 不定期开放
[💠mod](#mod-server) | mod服 |  ⚠ | 独立运营


#### 什么是独立运营服务器？  :id=independent-server

由于部分服务器更新较为频繁，因此这部分服务器由部分管理员直接负责，由其独立运营，不包含在时忆群组网络中。

> 目前独立运营的服务器由管理员 ``yyxyjq`` 负责。

注意事项: 
1. 独立运营的服务器同样遵守时忆的规定。
2. 白名单共通，无需额外申请。（通常情况下）。
3. 目前聊天不会与时忆群组网络互通。

-----

## 开放的服务器 

### 🔰登陆服 (spawn)   :id=spawn-server

- 服务器ID：``spawn``  
- 需要白名单：否  

简介：  
当您第一次进入服务器，您将会进入此服务器，此服务器作为服务器大厅，让您在未申请白名单时能进入服务器内参观。此服务器内提供了一部分小游戏供您探索和消遣。

特殊说明:  
为了更好的游戏体验，此服务器的聊天消息不会转发到其他服务器，如果您需要与我们交流，欢迎加入我们的官方QQ群。

### ⛏生存服 (sc) *(LTS长期支持)* :id=sclts-server

- 服务器ID: ``sc``  

简介：  
- 此服务器为原版生存模式，难度困难，设定为装备掉落，没有 spawn，圈地，锁箱，传送 等功能，为大家提供一个接近于原版的生存体验。  
- 此服务器为 长期支持-LTS *(Long-Term Support)*  ，通常情况下不会删档。  
- 如果您喜欢 生电/开荒/最新版本 ，可以选择 [tech](#tech-server) 服

特殊说明:

1. 以下是 无法使用/被禁止 的特性:
    - 区块溢出 (会导致服务器加载区块出错)

### 🛠Tech 服 (tech) *(STS短期支持)* :id=tech-server

> 推荐 生电 玩家选择此服务器，以保障游戏特性与原版完全一致。

?> ⚠ 本服务器 独立运营，不包含在时忆的群组网络中，如有问题请联系管理员 **yyxyjq**

服务器ID: (独立地址，请联系管理员 ``yyxyjq`` )  

简介：  
此服务器基于 Fabric + Carpet ，以保证游戏特性与 Vanilla 原版完全一致。

!> 此服务器为 **短期支持 (Short-Term Support)** ，以下情况 **可能** 会重置世界

1. 大版本升级(例如1.17 -> 1.18)
2. 超过一年以上未更新，大部分资源被开发

具体规则以群内通知为准

### ⚒tech测试创造服 (tcz) :id=tcz-server

> *此服已于 2021/07/30 更换到基于 Fabric+Vanilla 的服务端*

- 服务器ID: ``tcz``  

简介：  
此服基于 Vanilla ，特性与 Tech 服 一致，可以在这里测试刷怪、红石机械或其他特性。  
tcz 使用超平坦地图


### 🧱创造服 (cz) :id=cz-server

- 服务器ID: ``cz``  

简介：  
此服务器提供创造模式，可以在遵守服务器规定的前提下自由建造。  

限制：  
禁止了火焰蔓延、TNT爆炸破坏。


### ⚙Mod服 (独立运营) :id=mod-server

?> ⚠ 本服务器 独立运营，不包含在时忆的群组网络中，如有问题请联系管理员 **yyxyjq**

加入QQ群 [471042398](https://jq.qq.com/?_wv=1027&k=5Eghuls) 了解更多信息。

-----

## 不定时开放的服务器

### 🎉活动服(event)  :id=event-server

- 服务器ID: ``event``  
- 游戏版本: 以群内通知为准  
- 需要白名单：是  

简介:
此服务器不定时开放，用来举行各种有趣的活动，如一掘到底、UHC等，详细请在主群关注群公告内容。

-----

## 未开放的服务器 

!> ⚠ 以下服务器已经关闭，内容仅供参考

### 🎮小游戏/pvp服务器(game)

<details>
<summary>点击展开</summary>
    
简介:  
此服务器提供PVP和小游戏  
暂未开放
</details>

### 🧪粘液科技插件服(slimefun4)

<details>
<summary>点击展开</summary>
    
简介:
此服务器加装了一些有趣的插件，如粘液科技和经验怪等，在刷怪参数上与sc一致。  
由于计划玩法更新，关闭本服务器。  
    
</details>


### ⏰Future服(future)

<details>
<summary>点击展开</summary>
    
> 注: 由于使用率过低，Future服已从 2020/01/15 起暂时关闭。  
> 注: 2021/06/27 已升级为基于 Fabric 的 tech 服(见上文)

简介：此服务器提供新版本的抢先游玩体验，会在生存服更新到最新版之前开放
    
</details>



### 🏝空岛生存服(skyblock)

<details>
<summary>点击展开</summary>
    
> 注: 由于活跃度较低，skyblock 服已从 2021/07 起暂时关闭。  

简介：  
此服务器提供空岛生存玩法。
    
</details>


-----

## 其他
时忆正在紧锣密鼓的开发新的游戏玩法，敬请期待~
