# 服务器规定

!> 时忆正与其他正版服务器[**共享封禁名单**](/zh-CN/dev/api.md)。
当违反了规定被封禁，将可能**无法进入其他服务器**。

?> 你可以在这里: [https://banlist.mcshiyi.com/](https://banlist.mcshiyi.com/) 查看被封禁的所有玩家。

------
## 规定

?> 简而言之: 不要做正常人都知道不能做的事情，不知道能不能做之前请先问问其他人

### 1.交流礼仪

1. **文明交流，礼貌待人，尊重他人。**
    - 请在双方许可的情况下进行PVP。
    - 请不要在背后议论他人是非。
    - 请不要恶意揣测他人。
        - 即使恶意看起来显著，也请勿不文明地反过来攻击他人，或失去冷静。<sup>[1]</sup>
        - 如果一方的举止始终得当，最终旁观者往往很容易解决争论，并看出违反方针的人。<sup>[2]</sup> 

2. 请勿发布 违法/个人隐私/损害他人权益/其他**可能令他人感到不快**的内容。
    - 以下内容(包括但不限于)会被限制讨论(撤回、mute、移出群聊) :  
        1. 单纯的情绪宣泄  ("倒垃圾") 内容 
        2. 引战（挑起性别对立、地域攻击、对特定群体的人进行攻击等）
        3. 泄露他人隐私/冒犯性言论/过激言论
    - 我们支持每个人合理地表达自己的观点与看法，但请记得: **文明交流，礼貌待人，尊重他人**。
    - 如果您感到受冒犯，可以:
        1. 在群内直接说出您的想法。
        2. 联系管理员，我们将尽量帮助您进行转达。
    - 时忆的部分交流平台可能有额外的补充规定
        - QQ群 限制:
            - 政治相关
            - 成人内容
            - 使用虚拟专用网络(VPN)进行国际联网
            - 其他违反所在地法律法规的内容

        
3. 尊重他人隐私
    - 为避免引起不必要的误会，请不要随意触碰他人财产
    - 如需在服务器内进行 拍摄/录制/直播等，请提前进行声明。
    - 如不慎破坏他人财产，请:
        - 立即在群内说明事件的原因、位置、时间和造成的结果，并联系物品所有者。
        - 使用木牌在附近注明发生的事件和日期。

#### 2.游戏限制

1. 请勿做出影响其他成员/服务器正常运营的行为，例:
    - 攻击服务器/对服务器正常运营造成压力，例：
      - DDOS
      - 建造卡服设施
      - 影响管理员进行工作
      - 恶意利用游戏bug (例: 区块溢出)
        - 如果需要使用 "特性(游戏bug)"，建议先在群内询问，或联系管理员。
            - 您可以在[【服务器信息】](/zh-CN/guide/serverInfo.md)查看对应服务器的特殊说明
            - 管理将会告知此特性是否能在服务器内使用。
    - 由于各类设施导致的服务器卡顿，可能将被要求**无条件** 停机/关闭/拆除 等操作。
        - 一些建议：
            - 尽量少用漏斗 (可以使用水流、冰道等)。
            - 可以向其他成员借用刷怪设施等大型器械。
            - 刷物品机需要加装收集、销毁装置。
2. 请勿进行非常规的游戏行为，例：
    - 使用透明材质，矿物追踪，杀戮光环、飞天等非常规游戏mod和作弊客户端。
      - 修改gamma值、使用小地图 (无生物矿物雷达) **暂不认定**为作弊，但不建议您进行此类修改。
      - 投影mod 暂不视为作弊。
            - 不允许直接隔空放置方块

-------

## 说明

如果您违反了规定，可能会受到以下处罚: 

- 禁言/警告等
- 移除白名单
- 封禁

处罚等级将视违规情况决定，如对处罚有疑问或异议，请在处罚决定下达后**24小时内**提出申诉。

当您进入服务器，我们将**视为您已阅读并同意本条款**。

其他不包含在以上内容，但是未来可能会发生的事件，将视情况灵活处置。

时忆服务器管理组  

2021年09月20日  

-----
[1][2]. 内容节选自: [Wikipedia:假定善意](https://zh.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:%E5%81%87%E5%AE%9A%E5%96%84%E6%84%8F)
